HyperText Mark-up language
<html></html>
<h1></h1>

超文本： 网页中可以图片、视频、音频等内容；跳转到另一网页，与世界各地主机的网页链接。开发网页的脚本语言

h1 标题标签

CSS美化网页

Socket
计算机IP：标识网络中的一个地址
IP：IPv4和IPv6
IPv4目前使用的IP地址，IPv6是未来使用的IP地址，v4由十进制组成，v6由冒号十六进制

IP地址，标识网络中唯一一台设备，通过IP找到网络中的某台设备
系统获得IP的方式：ifconfig linux/mac；ipconfig windows，都是查看网卡信息，网卡信息包括这个设备对应的IP地址
真实IP ens33
lo 本地地址 回环IP：出厂时候绑定，用来做测试的

两台计算机能否交互： ping + ip 
端口号
1）知名端口号：众所周知端口号，固定分配给一些服务，21端口给FTP（文件传输协议），22给SSH（安全外壳协议，远程连接和文件传输），25给SMTP(简单邮件传输），80给HTTP
2）动态端口：程序员开发应用程序，动态端口，1024-65535，当运行一个程序会默认有一个端口号，程序退出时，所占用的端口号会释放。建议端口设置8000以后

TCP协议
传输协议，数据不能随便发送，在发送之前需要选择对应的传输协议，保证按照指定传输规则进行通信，协议是TCP。transmission control protocol, 面向连接，可靠的，基于字节的
面向连接：在通信传输前，先打开一个连接，连接被关闭时无法发送数据。步骤：创建连接，传输数据，关闭连接，断开释放系统资源。（连接，确认）
可靠的：传输接收都是5M，没有数据丢失，数据安全。缺点：为了保证数据可达100%,不断校验，会慢。1）采用应答机制 2）超时重传 3）错误校验 4）流量控制 阻塞管理

UDP：数据传输协议，优缺点与TCP相反

网络传输 字节流bytes 编码 接收后 解码

Socket通信工具：套接字，进程之间通信工具，好比插座，进程之间想进行网络通信需要socket。进程之间网络通信，好比数据搬运工。与网络相关的程序/软件都用到socket。

TCP网络应用程序开发：
1）客户端 发送消息 用户设备 2）服务端 安装在服务器设备 专门为客户端提供数据
客户端开发流程介绍：创建客户端套接字对象，和服务端套接字建立联系，发送数据，接受数据，关闭客户端
服务器端：创建套接字对象，绑定端口号，设置监听，等待接收客户端的连接请求，接受，发送，关闭套接字
